# QG训练营前端组第三周周记：
2024年4月3日

## 生活随记

​	终于熬到第三周了！终于迎来清明假期了！✌✌✌

## 一周总结

​	AJAX学习 √

​	知识点巩固：

+ 冒泡排序三个优化：

  + 如果某一轮冒泡过程中没有发生交换，说明数组已经是有序的，可以提前结束排序。
  + 每轮冒泡过程中，记录下最后一次交换的位置，该位置之后的元素已经有序，不需要再进行比较。
  + 每轮冒泡过程中，前面的有序部分元素不需要再参与比较。

+ 非递归版本的快速排序算法可以用栈来模拟递归过程

+ -webkit-justify-content

  + 使用 WebKit 渲染引擎（如 Safari 和某些较旧版本的 Chrome）的浏览器中的flex对齐方式
  + 主要的 WebKit 浏览器是苹果的 Safari
  + 与非 WebKit 浏览器相比，这些浏览器的主要区别在于其渲染引擎和特定的功能支持。

+ `:where()`，它用于在 CSS 中引入一组选择器，并且只有在这些选择器匹配的情况下，才会应用后续的样式。

  + ``:where(.css-1grm6qx).ant-alert {
      /* 在 .css-1grm6qx 类内的 .ant-alert 元素应用样式 */
      /* 样式规则 */
    }`

+ margin-inline-end    用于设置元素在其内联轴（即水平轴，对于从左到右的语言是水平方向，对于从右到左的语言是反向的水平方向）上的边距。

  + `.example {
      margin-inline-end: 20px; /* 在水平轴的行内结束边缘设置 20 像素的边距 */
    }`

+ inline-flex

  + `inline-flex` 允许你在行内元素中创建一个 flex 容器，从而可以使用弹性盒子布局模型来排列其内部的子元素。这使得你可以在文本流中嵌入弹性盒子，而不会打破行内的排列。

+ .item {
    flex: auto; /* 相当于 flex-grow: 1; flex-shrink: 1; flex-basis: auto; */
  }

+ linear-gradient(rgba(255, 255, 255, 0.88), rgba(255, 255, 255, 0.88)) center center/cover no-repeat,url(/react-antd-admin-pnpm/assets/overlay_2-613a921a.jpg)

  + 两个背景图层：一个是线性渐变，另一个是图片。

+ <svg> '是 HTML 中用来创建矢量图形的元素

+ break-word     默认情况下，长单词或字符串会超出容器的边界而不进行换行，导致水平滚动条的出现，但是使用 `break-word` 属性可以强制单词或字符串在中间换行，防止水平滚动条的出现。

+ `user-select`用于控制用户是否可以选择元素中的文本。通过设置 `user-select` 属性，你可以控制用户是否能够选中文本、拖动文本以及复制文本。

  + `auto`：浏览器会自动选择文本。这是默认值。
  + `none`：用户不能选择文本。通常用于防止用户选择特定元素中的文本。
  + `text`：用户可以选择文本。
  + `contain`：用户可以选择元素中的部分文本。

+ 去掉 `<input>` 元素的默认样式

  + input {
      border: none; /* 移除边框 */
      outline: none; /* 移除聚焦时的轮廓 */
      background: none; /* 移除背景 */
      padding: 0; /* 移除内边距 */
      margin: 0; /* 移除外边距 */
      /* 添加其他样式，比如字体、颜色等 */
    }

## 存在问题

​	如何让样式布局更加具有组件化 设计排版和结构化

​	对文档流等还不够熟悉

## 下周规划

​	学完node.js

​	
